Comme je n'ai pas de rêves je vis en dilettante.
Vous faites beaucoup de choix tout au long de votre vie.
Je voudrais savoir selon quels critères vous faites des choix
et quel est votre état d'esprit.
Votre question est trop vague.
Quand j'ai envie de faire pipi je choisis d'aller aux toilettes.
Tout à l'heure j'ai reçu un coup de téléphone urgent de Bangkok.
Je devais répondre au téléphone,
dire bonjour à Mr Kang,un député et être à l'heure pour cette conférence.
Si j'avais plus de temps ?
Je pourrais faire ces 3 choses.
Mais tout arrive en même temps
Je dois choisir.
Donc j'ai fait le choix de ne pas répondre au téléphone.
En ce qui concerne la personne qui m'a téléphoné
Il ne pouvait pas me rappeler puisqu'il était sur le point d'embarquer dans un avion.
Donc j'ai abandonné l'idée de lui parler.
Après je n'ai qu'à saluer le député avant d'arriver à la conférence
J'étais un peu en retard pour la conférence
pour aller aux toilettes.
J'ai fait comme ça.
Alors vous mettez toute chose cote a cote .
Et vous éliminez une par une celles que vous ne pouvez pas faire....
Ne demandez plus aux autres comment ils font . Mais quel est votre problème?
Dites le moi et je répondrai.
Mon problème?
Pourquoi tournez vous autour du pot?
Je parlais de mon problème.
Quel est votre problème ?
Je ne sais pas comment vivre.
dites moi plus précisèment
Je crois je n'ai plus de rêves.
C'est bien de ne pas avoir de rêves.
C'est vrai?
Oui. Les Rêves sont des illusions.
C'est une distraction.
Quand on dort il vaut mieux dormir sans rêver.
Mon problème c'est plutôt de rêver trop.
Je sens que je n'ai qu'un corps sans âme parce que je n'ai pas de rêves.
C'est ça se bercer de fausses illusions.
Vous avez les deux, un corps et une âme .
C'est vous qui pensez que vous n'en avez pas.
Ma vie me paraît assez fade sans rêve
Et ça continue et je me sens sous pression.
Certaines personnes souffrent parce qu'elles ont trop de rêves.
Comme vous êtes chanceuse
de ne pas avoir besoin de choisir entre vos rêves.
Il n'y a pas que de mauvais côtés.
Avez-vous pris le petit déjeuner?
Non.
Et le déjeuner?
Je l'ai pris.
Et le dîner?
Vous avez pris même deux repas?
Pas de problème de survie.
Alors c'est bien.
Posez votre question
(rires)
Quelle question pourrais-je vous poser encore?
Si vous n'en avez pas tant mieux.
(applaudissements)
Autrefois aussi il y avait des gens qui s'inquiétaient pour rien,
ou parlait de Buddha par ci Buddha par là,
Un maître de zen leur avait dit simplement "Pourquoi pas prendre juste une tasse de thé?"
Vous comprenez?
C'est pour ça que je vous demande.
Je vous dis de ne plus penser à des choses insignifiantes.
Avez-vous mangé?
Oui.
C'est bon alors.
Au moins vous pouvez manger pendant que les Coréens du Nord souffrent de famine.
Vous créez des pensées inutiles.
Si vous avez quelque chose à faire,faites le et si vous n'en avez pas....
Est-ce que vous travaillez?
J'ai démissioné en Août de l'an dernier.
Qu'est-ce que vous faites en ce moment?
Je me repose.
C'est pour ça que vous avez des pensées inutiles.
Si vous travailliez vous seriez obligé d aller travailler tous les matins. N'est-ce pas?
Oui.
Vous auriez des obligations.
Et vous dormiriez le soir puisque vous êtes fatigué n'est-ce pas?
Donc il n'y aurait pas de problème.
Mais votre problème est que vous ne faites rien et vous ne faites que rêvasser.
Alors demandez où est le centre de la Retraite de Munkyung avant de partir d'ici.
Et essayez là bas la Retraite pour l'Eveil.
Si vous arrivez à étudier sincèrement qui vous êtes
Vous aurez moins besoin de rêvasser.
Si vous ne savez pas quoi faire venez à Jungto Society pour que je vous donne du travail.
D'accord.
Vous devez faire quelque chose Il ne faut pas rester inactif.